---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      琳娜の短篇故事集 				# 标题 
subtitle:   一些悲伤的短篇故事集合  #副标题
date:       2019-03-09 				# 时间
author:     Izak 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 意识流小说
---

2015/09/02

想写小说诶 3min 意识流体

-琳娜 -艾斯 -景森

琳娜是在入学没几天看到景森的。景森主动示好。两个人很快打成一片。

只是那个时候，琳娜不会知道若干年后景森几乎生生肢解了她的心。

除开上课的时间，两个人很快形影不离。景森很会聊天。在琳娜眼里，景森就是一个脱俗离尘的小天使。

毕业后，两个人书信来往。

很快，毫无预兆的，景森告诉琳娜自己恋爱了。可是琳娜还在等，景森说爱她，她便信。

很多年前，景森跟琳娜说，你对我很重要。景森认真的样子让琳娜怔住。

琳娜告诉景森，无论何时发生什么我都会在你身边无条件尊重你相信你支持你。

这些年，琳娜始终爱着景森。直到这个时候。

直到这个时候。一起送走景森的恋人，景森对琳娜说了一句话。然后世界一片荒芜。

景森后来说，我不打算说对不起。

琳娜是空白的。眼前这个人似乎已不是她认识的景森。就在昨晚，景森还给了她此生至为愉快的夜晚。

是愉快，还是对景森执念太深。

回想起来。

回想起来，在琳娜的支持系统里，只有景森一个人，只要有景森，她便满足。景森出口，她便相信。

直到很久以后，一个人出现，又消失。那个人对琳娜说，你天真的令人发指，而景森，从来不天真。


2015/09/10

贴一段诺里的🎏

—
最后的时候。诺里说。

其实你比很多人勇敢。
最美好的年纪，不要病殃殃的度过。
真的，因为你，我在做游戏啊。

***
我不知道诺里为什么会离开我。但他终究离开了。

他的离开让我彻底清醒过来。曾在景森身上抱有的热情和用尽了生命的爱恋早就因为景森的离开而宣告结束。

我为何还在这里呢。



2016/11/20

Alex，我该如何跟你描述这种心情，触碰到心脏的跳动，不仅是城市的纵深，连带着我自己的纵深，也已经变得可以清楚的摩挲和感受。

风平浪静后，又好似什么都没有发生过。



2016/11/22

沉默了有一个世纪那么久，琳娜做了一个看不出情绪的微笑动作。

景森，可能是在我前二十年的人生里，没有机会和世界包括和你发生冲突，连小摩擦都不曾有过。所以造成了我和一般人不同的认知行为模式。

我不想和你做朋友。你想念的那个人，已经消失。


2017/03/31

写一段【琳娜x景森】的。依旧没有艾斯。

---
在南极洲，琳娜对着一只企鹅说。

即使再来一遍，我仍然会爱上景森。如果失去记忆，重新相识，我仍会爱她。
她仍是那个可以吸引我全部注意力的女子，她有甜蜜温暖让我沉沦的气息。

我曾以为她已经属于我，或者不属于任何人。
但是那一天她告诉我。她的身心都给了另一个男子。

你知道吗。琳娜继续对这只呆头呆脑的企鹅继续。

她说她会用余生来补偿我。但我不懂，我不懂不爱我了为什么还要留在我身边。
可能我只能是个小朋友不能理解成年人类的故事和选择。

琳娜环顾四周，又看向企鹅。

我大概是得了失心疯跑来这里，可是【过去】这个东西，是很难忘记的。曾经有多甜蜜和缠绵，后来就会百倍千倍的去割裂和撕扯心脏。

后来陆续收到的明信片我没办法打开。你知道吗，太难了。 

我不会祝福她。但我希望她能呆在她爱的人身边。
因为爱一个人，会觉得一辈子不够长，要用每一分每一秒来把心意传递给对方。

琳娜歪了歪脑袋。

呐，给你一条小鱼。希望你找到心爱的🐧，可以一直呆在ta的身边。

说完，琳娜起身。回营地。



2017/04/24

来 (⁎⚈᷀᷁ᴗ⚈᷀᷁⁎) ❁

---
酒酒喝多了，其实艾斯并不是酒后话多的人，这一次，艾斯却说了些以前的事情。

不能说不喜欢她。其实非常喜欢，一方面和她有很多话可以聊，她爱听我抖机灵，容易被逗笑。又容易害羞，听她唱歌好有趣。她很容易满足，喜欢和我分享日常。一直用我帮她取的昵称。

刚开始就很喜欢，从在酒吧的初见。她总是安静的听我说话，我知道和她的关系很难维系，但是单方面的希望和她可以一直有联系。

同时另一方面，我发现面对她的时候，我会有暴力和性冲动。单单是这些念头已经让我不适，同时不安。我不知道如何维持和她的关系，尤其在我发现喜欢她以后。

后来发生了「很多事情」。我希望她是我的知己，然而我做不到。

你选择了米粒。PARK陈述了现状。

艾斯换了半杯白开。我不希望自己做错事情，PARK。人生存在着某些必然性的东西，我只能去践行。

安静良久。

艾斯说。她勇敢的多，希望她可以去做一些不一样的事情。

---
这里的「很多事情」可能以后也没有机会展开写，先这样吧 ୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨



2017/04/27

艾斯是可爱的男孩子。上一段是BG，不是百合 (•͈◇•͈〃✿)

----------------------
琳娜在中世纪村里住了两个月。

算是欧洲的乡野，游客不多，村里日常很安静，偶尔市集会闹腾一些。环境淳朴又恬静，舒适。

在经历景森的事情之后，琳娜也遭遇了其它事情。这一件件事情接连发生，有点招架不过来，甚至要去怀疑人性。

需要一段时间静静，好好的认认真真的捧着一颗跳动的心来面对每一日平淡又活泼如山中野兔的生活。

中世纪村里保存着以前的生活习惯，穿衣风格，室内摆件的放置也都和当代出入很多。

姑娘们的打扮好像森林里的小仙女，虽然都是粗线条的棉麻连衣裙，但是扎起麻花辫，一个个都是说不出的好看。

在河边，看着河对岸三五成群的姑娘洗衣，发呆，感受时间一秒一秒滴滴答答的流逝，就真切的听到了生命律动的声音。

在远离故土的地方，才离生活离生命本身那么近可以触摸到时间触摸到自己本身。

并没有和当地人过多接触，仍然是隔着一些距离和他们一起生活一起看晨起日落。

日复一日在异乡单调的起床吃东西散步发呆旁观别人的生活这样一个过程琳娜却慢慢觉得。

人性的确复杂到难以置信的地步，甚至几乎不能被理性所理解。但是怀疑人性这个东西没有任何实际的用处和帮助。

那，如果相信人性中的真和善，可以活的舒适和开心，为什么不呢。

琳娜收拾行李，随后去了码头和兵器博物馆。就踏上了返乡的路。

------------------------
琳娜回家家啦，故事暂时到这里。

可能「相信人性中的真和善」算一种信仰，抱持它过活的人会受到祝福，活在福祉当中的。

但是随着不断深入这个世界，慢慢的有一些经历，琳娜也会长大吧。

---
想瞬移到亚历山大那个时代，看看他和赫菲斯提昂的生活状态。啊应该穿个隐身斗篷去听他们讲情话，感受一下阿芙洛狄忒的甜蜜气息 (•͈◇•͈〃✿)


2017/05/24

ʕ̯•͡ˑ͓•̯᷅ʔʕ-͏̶̶̶̯͡-ʔ=͟͟͞͞•̫͡•ʔ

---
在欧洲gap一年，在NY交换一年的日子。熙熙，我以为我不会再去想景森这个人，不会再去想我和她的曾经，不会再去想她给我的伤害。我仍然不能打开我们曾经频繁的信件和邮件往来，只要触碰曾经甜蜜的日子整个人都会在阵痛中无法再回到现实。

但即使在美的令人窒息的上学路上，在恬静的回自己住处的环境中，熙熙。即使在艳阳下，熙熙。为什么我仍然每日每日的泪如雨下。我知道离开故土是逃离，同时这种逃离却让我一日一日明晰的释放着自己在故土无法释放的情绪。即使开车在无人烟的公路上，即使和友人带上装备去山上滑雪。这些涌上来的情绪我都无法回避。

我时常问自己。为什么是她。为什么是我。为什么伤害我的人要是她。为什么她选择伤害的人是我。

---
在和她切断最后联系的日子，我一日一日独自去家门口的餐厅，点餐，发呆，然后泪如雨下。

那些仿佛无穷尽的时间里，我要一日一日的面对自己面对自己的伤痕面对无数个瞬间涌上来的情绪但是却没有处理情绪的能力。我看到自己无助看到自己绝望看到自己在每个深夜无法入眠只能在洗手间无声哭泣到没有眼泪，情绪和身体透支然后回床躺下等待天明。

琳娜，长大就是这个样子的。

---
你要接受自己未来所有的日子没有她了，再也不会有她了。
那些曾经的约定，那些遥远又仿佛触手可及的未来，都不会是她了。

熙熙，我可不可以永远不长大不成长。我可不可以回到没有认识她之前的样子，那个恣意在阳光中奔跑不知万物为何的少年。

熙熙亲吻了琳娜的脸颊。现在去休息，明天陪你走走。


2017/05/30

੭ ᐕ)੭*⁾⁾

---
在遇到艾斯的时候，我不知道自己未来会无数次想起他。

在我抑郁症的时候，在景森说自己要结婚的时候，是艾斯在陪我。

那一夜在微笑着祝景森幸福，在下一秒转身泪下的时候。艾斯找到我拍着我的脑袋说，不要管什么景森了，我们去结婚好不好。

他永远顶着一张无辜少年的脸，操着厚重磁性的嗓音，抖着自以为是的机灵哄我开心。

琳娜，我们去结婚好不好。

这句话似乎安抚了我整个兵荒马乱最后分崩离析的青春。

***
重新去了解维特根斯坦和福柯，想到世界上存在过这些有趣的人儿，啊就好开心 ੭ ᐕ)੭*⁾⁾


2017/06/02

# 景森
 
---
我记得每一个和她的约定。

骑行在魔都的老街，景森转头对子恒说。

在C之前，这个位置是她。景森按了按自己心脏的位置。

---
有时候，有时候我会想念她，非常想念。那些她在我身边的日子，弥漫的空气都是香甜的。很美妙，也很享受。

我总是不厌其烦的去找她，约她在樱花树下聊中二的梦想，聊哲学，聊数学。我总是盯着她的眼睛，一遍一遍的，虔诚的对她说，我爱你。甚于生命。

她会对我说，不管什么时候发生什么，你要记得，我会无条件尊重你，相信你，支持你。

但总有些什么。景森闭了闭眼睛又重新睁开。

---
子恒，总有些什么。就好像现在我们骑行在这个城市的老街，两年前的这个时候，我对她说。

你等我，你等我从英国回来。我们一起在魔都生活，我们一起去做很多很多事情。

我想和你一起生活。

---
我知道，琳娜的根在这里，她就好像这些路边的法桐，等待着夏天枝繁叶茂。我想看着她长大，抽枝，开花。

但是我看不到了，我很快和C在一起，甚至来不及和她说一次再见。

我甚至没有说一句对不起。


2018/12/09

喝点小酒，来写文文呀 ʚ(•”̮•)ɞ

---
# 

琳娜，我还记得你没日没夜喝酒的样子。

那些日子，沉默，孤寂。意外的，我非常喜欢那时候的你。

那个时候的你，不用考虑女人，不用考虑未来成千上万或快意或苦闷的日子。

那个时候，就像你真正该有的样子。

—
谁TM还没有为女人失意过？

那些消沉和无法原谅，我几乎以为自己走不过去。

到了现在，我也终于知道。我跨不过去。

那些汹涌而来的情绪总会在某一个时刻彻底将我淹没，吞噬。

I'm only a human.

—
是我表义不明。我想说，那个时候的你。其实已经死去，但是在这些断裂和决绝背后，诞生了新的你，或者说你终于蜕变成了自己。这个你，以一种放纵又隐忍克制的姿态。进入了人生下一个阶段，始终，你只能更像你自己。

但是我知道，你的确有一部分，非常美好的一部分，实实在在的在这个地球上消失了。

—
这是断裂，但是PARK，我从来不决绝。我不能肯定这是生性中的寡断，还是其他什么。

我彻底的经历过死亡，我知道那是怎么回事。一开始，是锐利的疼痛和不可置信，慢慢的进入腐烂，最后几乎是毫无重量的从这个世界上消失。死，真的不是愉快的感受。其末节的细腻程度你怕是无法感知。

我彻底成为另一个人，风平浪静下其实。我不知道怎么跟你描述。我的一个人格死亡，或者可以说是一种被否定和对自我存在的否定。其过程艰辛不可说。

—
人和人相处一向如此。有些摩擦丰富意外美好。另一些，惨烈至不可说。

—
PARK，这些，于我，已是安慰。

—
很遗憾，你经历数次。

但是，在这些断裂后，很庆幸，你又疯狂生长起来。你知道吗，有几次，我都几乎以为你不会再活过来。我特别特别害怕，你会不可挽回的放弃。

—
年轻气盛，温顺尚早。




2018/05/25

睡不着，写个文文。Alex视角。

---
Alex在很久以后才区分出不同物种以及同物种(有性＆孤雌)的生存策略差异。在漫长的现实和思索后接受这一点。(投胎地区也是精细的学问🙃)

至于当局，它从来都是马基雅维利主义的践行者(秦除外)，没能力也没义务保障个体人权。在榨取边际红利的同时，确定维持稳定与发展。当局视角绝非全人类最优解/较优解，也从来都不会是。



2018/06/10

写文文。琳娜和PARK在酒吧的对话。

—
「你不恨她，悄无声息的离开。琳娜，这不像你。只因为她是女子？」PARK饶有兴致。

琳娜表情淡漠。整理了一下思路：

「她是女子，所以我知道她在这样一个社会有哪些不易。她的选择是生物算法最优解。但原因不是这些。

PARK挑眉。琳娜继续说：

「是男权。男性抢占社会资源以占有女性和子宫，如果一个女性喜欢的女性是双，这个双选择的一定是拥有更多社会资源的男性。

「景森没有处理好这件事，也没有保护我，甚至没有任何解释。我会难过，但我知道深层症结在于男权。男权曾替代母权接管了这个世界的大部分地区，但现在，男权已不合时宜，没有人会否认这一点。但改变，举步维艰。

「不合时宜？」PARK不知道这和自己理解的是不是有出入。琳娜解释道：

「男权是违背母性的，它要求女性牺牲自我，一个自我牺牲的女性是无法保全孩子的。男权让女性不挑不拣，女性没有子宫道德，胡乱繁殖，乱生乱养，导致人口爆炸和素质降低。

「男权牺牲了所有女性和孩子。但所有男性都曾是孩子，这意味着所有人都失去了健全的母婴连接，这是我们整个社会的隐疾。我们所处的社会存在根源上的问题。

PARK举着玻璃杯中的白开，晃了晃。这一层，他的确没有想过。琳娜继续说到子宫：

「子宫的重要性比我们所有人想象的都大，大于婚姻大于爱情。整个社会制度——财产继承、婚姻家庭、道德观念、刑法规范等都是为了保护男性的血统纯正权，构建“假体父亲”。

「我们连“性自主权”都没有普及，而用“贞操”取代。的确举步维艰。」这句话琳娜像是在自言自语。

「男权满足了一时所需，但长期来看代价是巨大的。

—
PARK没有追问“假体父亲”是什么，但他知道了在“景森事件”上，琳娜所做选择背后的真正原因。



2018/07/07

写一点盛夏的故事。盛夏说画夜夜。

---------------
盛夏：这事儿，你别说，能认识这些远离普通人现实生活的人，也还就她。不是说不能，而是以她的出身、背景甚至性别，我不知道怎么说，她平常无奇的同时，有一些离奇的触角。不恰当的反比trump，明明是沃顿商学院出来的社会精英，偏偏出现的时候能收拢底层群众，这种非常离奇的感觉。她可以和与她不同阶级不同教育背景的人硬刚，这非常让人困惑但又丝毫不怀疑她做得到。但谁都知道，她比我更普通，甚至卑微。没有人能否认这一点。

盛夏：有的时候，我害怕她长大。害怕她，开花。我不知道会有多耀眼。如果说海盐可以利用自己的平台，那她，连平台连可以倚仗分毫的东西都没有。她真的是这样一路硬闯过来，以她没有认知到的一种麻木的又明显带着节奏的失去动物本能的，我不知道怎么形容，在那件事之后，说是行尸走肉也好，她离奇的走到现在。但明显，她没有迪迪的聪慧，不是聪明人。她天真到令人发指的地步，甚至让我觉得荒谬。

盛夏：我不知道那一天到来的时候，我是不是还能时常在她身边。看她这样笑，享受她的仰望，满足和沉溺于此。只希望，或许能来的慢一点。


2018/07/16

艾斯。Mio。坎贝尔客串。

-----------
坎贝尔: 我刚刚可能走过了我在圣埃克镇最远的距离。故事永远在重复，这是生而为人的局限。但你知道，椰子说，成年人的关系，和少年，是非常不一样的。在这样一个星球上，存在下去是一个严肃的议题。

坎贝尔: 然后我知道了一些事情。比如艾斯在遇到琳娜之前，为什么明知道和ex两年后会分开，还是要用力的在一起取暖，在对方极力挽留的时候，决绝离开，又迅速和米粒踏入婚姻。

坎贝尔: 比如人格障碍者Mio。他真的以自己方式爱过琳娜。放在从前，说Mio会爱，我是断然不信的。他在景森之后，给琳娜带来的伤害，不是毁灭性的，但却是非常有冲击力的。他疯狂追求过rella，但他不爱rella。他后来和饼干在一起，自己却仍然也永远不会开心。只有做音乐可以给他带来仅有的一些满足感，只要像在深海中一样，不断下沉，下沉。

伽斯美尔: 小坎儿，我觉得你可能长大了。要不要搬去克莱茵镇住一段时间？



2018/09/05

创伤后应激障碍。诺里。内蒙。

---
诺里：小坎儿？你怎么会在这。

坎贝尔：你之前答应琳娜带她来这里。

诺里：是啊，有段时间没联系了。琳娜现在怎么样？

坎贝尔：很难往前走。诺里，陪我几天？琳娜现在并不愿意出来，她陷入了创伤后应激障碍，抑郁症复发。我的出现，你应该也明白发生了一些不开心的事情。她现在，不太好，选择性失忆，完全没有办法社交，没有办法正常聊天，甚至阅读和画画都不行，我不知道她才回来不久的逻辑能力这次又要掉多少。

坎贝尔：很难。她始终是那个12岁的少年。

坎贝尔：我漂亮，可爱，妖娆，除了一点艺术天赋，普通的不值一提。但琳娜，智商高得多也脆弱的多，非常容易被毁灭的类型。保护她，始终不是一件容易的事。过早显现出的独特认知能力，并不能使她免于世事。

诺里：……

诺里：坎儿，我比你更清楚她的能力。我始终不曾真正了解她，认识她这么久，还是不了解。对我来说，她神奇又勇敢，比我认识的所有人都要勇敢。

诺里：我偏执的认为，她会有更好的态度/方法来调节和面对。从小一起长大朝夕相处，知道她所有的小表情小情绪。所有好的坏的，她面对我的时候，是那个活生生的最真实的她，顽劣有趣可爱。这么贴近过她的人，不会有第二个。

坎贝尔：一种恐慌和快被杀死的虚弱感。我甚至希望她就这样死去，消失不见。安详的长眠。琳娜会不甘心吗？她想去的地方，她想见的人。诺里，她说，你是第一个，第一个清楚的知道她要做什么的人。她好像那个此生目的唯一的箭矢。没有到达那个地方，要她放弃，难度超过我的认知；要她坚持，对她又太过残忍。

诺里：我可不可以抱抱她。

琳娜：诺里？（琳娜躺着床上，努力对准焦距。）


2018/09/10

Alex，断层的第二个阶段并不容易。诺里离开后，我终于接受了断层于我来说始终存在。

M的存在给我了力量，和继续下去的勇气。

麻薯说，对于个体，想要寻找自我，最好的方法就是不断去经历，去感受。



2018/09/11

写个文文呀。 诶嘿

---
在我经过这座城市，这些街道，经过你的时候，这些情绪粒度被无限放大，延展。其中细节或凸显，或被过滤。

想去其他地方。

其他地方。孟买的咖啡店，纽约的艺术馆，在LA的夜店沉溺和享受美好的肉体。

仍然是一座我走到哪里都会惦念的城市。在这座城市写作，生活，和荒废时间。

我会想念这里吧，我会回到这里吗。


2018/09/11

多出的这些独处时间，来写文文。 

---
阿泽，你能不能理解那种离你想去的地方近在咫尺时的惶恐感？不是兴奋，不是期待，是有一些紧张，有一些慌乱。

突然站在漩涡中心的不知所措，我非常不擅长处理这种情况。我习惯了旁观，或者有个侧中心的过渡也ok，没有。直接来到现在这个地方，我有过狂喜。然后在准备踏进去的时候出现了生理上的眩晕感。

它和幸福感完全不同。这是你追求很久的，它现在赤裸裸的站在你面前邀请你，你小心翼翼又有些不可置信的轻轻拥抱它。

我想我可能触碰到了我制造出来的奇迹。


2018/10/21

#断断续续写小说# 那一刻，东半球和西半球的记忆杂糅在一起。他站在我身后，脑袋里放电影般仿若度过了一生。


2019/01/01

新年写文文鸭

—
景森。我看到你2月份的邮件。

我不知道琳娜在你之后是不是更快乐。这之后的四年，我只知道她想你的时间越来越少，她在新年的时候，一年比一年冷静一年比一年淡漠，不再像曾经那样，总会在这一天哭成一摊泥。

8月结束以后。我想，我还能和谁回忆琳娜呢。景森，或许是你。

琳娜曾经想跟你说这之后她经历故事体验她遇到的人做出的有趣的事。那些日记里，有时通篇都是写给你。景森，她在年幼的时候甚为爱你。

在我看到你的邮件的时候，她已经不在了。

我今天整理琳娜这些年的日记笔记。景森，这场情事中，对于她来说，最可怕的不是失去你，而是失去了她自己。

—
卡文，睡觉觉。琳娜8月离世的 ´_>`

R.I.P 娜娜



2019/01/01

画夜夜视角。

—
有时候，甚至非常频繁，我觉得娜娜还在。我闭上眼睛就能感受到她的温度她的气息她淡然又坚定的样子。脑海中全部是过去的细节所有的画面真实的仿若可以触摸。

甚至她爱过的景森。

我陪娜娜经历过快乐，低谷还有绝望。我看到她在深渊挣扎，靠着自己还有诺里一点点走出来，我看到她一点一点恢复，可以吃东西，可以欢笑。然后在27岁的年纪，以不可思议的速度成长起来，其骨节窸窸窣窣拔节生长的声音清晰可闻。

我会想起她穿着lo装在实验室整理数据，推导公式。我会想起很多场景曾经的很多故事。

但一切戛然而止。

这一次，她没有活过来。对娜娜来说，已经是不算糟糕的结局。毕竟，在她虚弱到无以为继的时候，我祈祷过她能安详睡去。

但我还是难过到无法自持歇斯底里。

